Dnešní setkání je velice výjimečné.
Dnes je nesmírně výjimečný den.
Velice výjimečný
a nesmírně příznivý.
Důvodem je,
že tento den mluví, zpívá
a vypráví
o zrozeném
Řádu,
zrozené Síle.
O Prapůvodní,
Ádi,
Prvotní.
O Té,
jež je zodpovědná
za stvoření
tohoto velkolepého vesmíru.
Proč se to začalo
a jak se to vypracovává,
to už víte.
O tom není třeba mluvit.
Dnes ale musíme mluvit
o Té Síle,
která je ukryta
ve vašich srdcích,
díky níž můžete vykonat vše,
co si přejete,
abyste vytvořili nový svět,
novou rodinu,
nové normy,
vše, co doposud není známo.
Je to zcela možné.
Je to docela možné
a už se to také děje.
Co je ale obtížné,
je to, jak udělat lidi
přizpůsobivější,
více vzájemně sladěné,
zcela sladěné.
Zdá se to být
obtížné.
Nemají problém,
když jsou mezi přáteli,
mezi lidmi podobného nastavení.
Ale zcela je sladit, zařídit,
aby byli vzájemně zcela jednotní,
na stejné vlně,
aby stáli na stejné straně,
je nesmírně obtížné.
A také by k tomu nemělo dojít.
To není cíl.
Nemají takoví být.
Musí se to však vypracovat.
Problémem je,
přestože mezi sebou máme
krásné lidi, krásné duše,
tak se na sebe nedokážou
napojit tak, jak by měli.
Jak tento problém vyřešit
se mě ptalo už hodně lidí:
„Matko, jak na tento problém?“
Jen jsem se usmála.
Protože když se podíváte
na původní myšlenku,
proč jsme začali s tímto
„rentgenem“,
proč jsme začali s tímto novým
porozuměním,
novým přístupem k pronikání,
je to proto, že jsme chtěli v každém
objevit stav jednoty - nový rozměr.
Všichni byste měli být
nesmírně vděční,
že jste uvnitř sjednoceni.
Žádná dualita,
existuje pouze jednota.
A když ta vnitřní jednota promluví,
a když chce cokoli vykonat,
překvapí vás,
že se to vše děje
stejným způsobem.
Téma je stejné
a řeší se to
stejným způsobem.
Neexistuje žádná změna
ani rozdíl mezi těmi dvěma.
Přesto,
přesto
naše mysl zabředá
do jakéhosi problému,
který pro Sahadža jógu
nemá žádný význam.
Naším největším problémem je,
že si neuvědomuje,
že žádný problém nemáme.
Jsme bez problémů.
Pouze se domníváme, že máme problém
a musíme ho řešit,
ve skutečnosti ale
žádný problém neexistuje.
Já nikde žádný problém nevidím.
Vás, kteří si myslíte, že problémy
máte, jsem žádala, ať mi napíšete,
a já se vám pokusím odpovědět
a vysvětlit, o co jde.
Ale ještě před tím
bych ráda řekla,
že sahadžajogíni ještě
nedosáhli takové hloubky,
kde by poznali tu jednotu
a tu jedinečnost jednoty
v jejich srdcích.
Vše vychází z nitra,
nikoli z venčí.
Takže všechna vnější snaha
nemá žádný význam.
Musíme být bez úsilí
a stát se svým skutečným Já.
Jedině pak zjistíte,
že vám nic nechybí.
Pak zjistíte, že už není třeba
další setkání,
není třeba už nic nastavovat,
není to potřeba. Je to všechno tam,
jen tím musíte být,
stát se tím!
Lidé jen těžko chápou,
že ač mají odlišné nosy, obličeje,
vše odlišné,
že mají být stejní.
Ale vy jste!
Jste stejní, ale protože jste to ještě
nerozpoznali, vnímáte jen odlišnosti.
Musím vám tedy říci,
že jste všichni jedním.
Jedním ve smyslu,
že každý váš impuls,
každý pocit,
všechno
pochopení
je stejné.
Jediný rozdíl je,
že to přichází v odlišnou dobu.
A tak to ve vás vyvolává
mylný pocit,
že se lišíte.
Ale tak to není.
Existuje jen jeden vztah.
A to vztah k Ádi Šakti,
že jste částí a součástí
Ádi Šakti.
Pak ať zkusíte cokoli,
nikdy se od Ádi Šakti
neoddělíte.
Zrodili jste se z Ní.
To Ona vás vede,
stará se o vás.
Všechno vnímám jako jeden celek!
Zatímco vy vnímáte rozdíly
ve směru cesty, ve skutcích.
A to je špatně.
Cokoli řeknu,
musí být prokázáno,
jinak nemáte důvod
přijmout takový zarážející výrok.
Já sama jsem s vámi sjednocena
a se všemi vámi tak navždy zůstanu.
Nevnímám rozdíl.
Nic takového nevidím.
Jen váš vnějšek se liší,
vaše oblečení, váš styl.
Zevnitř se trochu lišíte
svým temperamentem.
Když svůj temperament trochu změníte,
uvidíte tu vaši vzájemnou jednotu
a rozdíly v mžiku
zmizí.
Dnes jsem se potkala
s velmi nebezpečným mužem.
Napadlo mě, že když bude chtít,
může mě zabít.
Může udělat cokoli.
Ale
ne, nestalo se tak.
Proč?
Jen jsem ho nepochopila.
Nebyl nebezpečný.
Chtěl mi jen projevit
úctu.
Ani mě nechtěl zabít,
ani mi nechtěl nijak ublížit.
Je tedy zajímavé,
jak se vzájemně vnímáte.
Dokud si navzájem správně
neporozumíte,
nemůžete dosáhnout ničeho zásadního,
ničeho podstatného,
ničeho správného,
ničeho, co je Pravdou.
Tato Pravda
se začala daleko v minulosti,
mnohem dříve, než vznikl někdo,
kdo by zde mohl o Pravdě uvažovat.
A tak se díky všemožným věcem, které
nebyly pravdivé, vše odchýlilo.
A pak Pravda odešla.
Přirovnala bych to k hadu.
Had se zrodil
z nevědomosti.
A ostatní hadi ho začali podporovat.
Jeden had za druhým.
Množili se
a zaplnili celý vesmír
neupřímností a špatnými nápady,
kterým uvěřili
a začali bojovat a zabíjet se.
Přestože všichni
byli hadi.
Do jaké míry bychom tedy měli
věřit jejich nesmyslům?
Do jaké míry
bychom je měli následovat?
Do jaké míry bychom měli přijímat
jejich nesmysly?
Je to těžké,
protože je to mnohem přijatelnější
než Pravda.
Pravda není tak jednoduše přijímána,
jako nepravda.
Proč?!
Protože stojíme v nepravdě.
Naše vlastní pochopení
není pravdivé
a my ho musíme změnit
v Pravdu.
Není to těžké.
Protože jsme Pravdou.
My jsme Pravdou.
Proč by mělo být těžké
stát se Pravdou, kterou jsme?
Nemělo by,
ale děje se to.
Znamená to, že uvnitř nás
je něco v nepořádku,
a to bychom měli
odhalit!
A to, co je v nás špatně, je,
že neumíme čelit sami sobě!
Neumíme čelit sami sobě!
Čelíme ostatním,
ale ne sami sobě!
Nikdy sebe nepozorujeme!
Nemáme tušení,
jaká je naše vlastní situace.
A proto jste potřebovali
Matku,
aby vám to ukázala.
A proto Matka přišla na tuto Zemi,
aby vám řekla,
jaký je váš vnitřní problém.
A to musíte přijmout!
Toto musíte používat!
Vás samotné překvapí,
kolik toho už poznáte
o sobě a o svém okolí.
Není k tomu třeba nic zvláštního,
nic mimořádného,
jen se musíte stát přijatelní
sobě samému.
Domnívám se,
že lidé,
kteří se stávají sahadžajogíny,
se jimi nestávají.
Nejsou sahadžajogíni,
snaží se jimi stát.
Měli by ale naopak vědět, že už sahadža-
jogíny jsou a nemusí se jimi stávat.
Pak nebude žádný problém.
Jestliže máte za to,
že Sahadža jóga je něco jiného
a že sahadžajogíni jsou jiní než vy,
jak byste se mohli stát
sahadžajogínem?
Naše nevědomost je důvodem toho,
že se k sobě chováme jako cizinci.
Je to úplná nevědomost.
Musíme poznat,
že jsme všichni stejní.
Nepotřebujeme žádnou z podob
nevědomosti.
A až se to stane, pak se velice snadno
vyřeší problémy celého světa.
Dnešní uctění
je výjimečné.
Protože uctíváte To,
co se nikdy netransformovalo.
Neprošlo žádnou změnou.
Bylo a setrvává ve stejné podobě,
v jaké se zrodilo. Stále stejné.
Co by mělo být řečeno
při takové púdži?
Co by kdo musel říkat?
Nic!
Jen buďte v jednotě
sami se sebou.
K takovému závěru jsme došli,
že musíme být v jednotě
sami se sebou
a neztrácet se ve slovech,
v té atmosféře
a jiných výplodech našeho mozku.
Protože teď je doba,
kdy mozek hodně pracuje,
a tak ztrácí kontrolu
sám nad sebou.
Jako had.
Dokud je na svém místě,
nic nehrozí,
jakmile se ale začne pohybovat,
je v ohrožení.
Stejně tak bychom si měli být
vědomi toho,
že naše mysl je velmi, velmi složitá
a neměla by se ubírat špatnými směry.
Proto musíme udělat púdžu
k Prapůvodní Matce,
protože se musíme snažit být
na jedné notě s Prapůvodní Matkou.
Musíme se udržet
v prapůvodní podobě.
Musíme se dostat ke své
prapůvodní podstatě.
A už se neměnit
kvůli nějakým představám či důvodům.
Když tohoto dosáhneme, bude to
to nejlepší.
Jsem si jistá, že můžeme,
není to takový problém.
Překážkou nám je, že jsme si příliš
vědomi toho, že jsme Indové,
Angličané, Evropané apod.
Ale tím nejsme,
jsme jen sami sebou.
A toho musíme dosáhnout,
té jednoty se sebou samým.
Kéž vám všem
Bůh žehná!